# 中国地质大学（北京）ACM集训队管理办法
## 总则
1. 为了保证中国地质大学（北京）参加每年一度的ICPC亚洲区域赛的成绩不断提高和训练实现规范管理，特制定本条例。
2. 本制度适用于规范中国地质大学（北京）ACM集训队（下称集训队）教练和全体队员。

## 组织安排
1. 集训队正式队员从全校本科生中择优选拔，日常管理和竞赛组织由教练和队长负责。
2. 目前集训队目标赛事是ICPC亚洲区域赛、CCPC比赛和蓝桥杯比赛，并协办我校计算机程序竞赛。
3. 受教练委托，队长全面负责集训队工作，包括组织培训、比赛、沙龙、活动、暑假集训等。负责收集集训队意见，注意队员的思想状态，发现优秀选手并且加以关注。及时将训练队的现状和遇到的问题与教练沟通。
4. 副队长协助队长负责组织每年新生的培训，并统计排名数据，协助队长组织暑假集训的培训和比赛。
5. 在役队员和退役队员要积极配合参加新生培训工作，完成所安排的知识传授任务。

## 选拔条件
### 队员选拔 集训队正式队员需要满足下面条件之一:- 在中国地质大学（北京）校程序设计竞赛中获得银牌及以上的成绩，通过赛后集训队组织的面试;
- 在计算机-电子小学期测试中获得前十名的成绩，通过赛后集训队组织的面试（限大一）;- 在高中阶段获得数学或者信息竞赛省级二等奖以上，在 CUGBOJ 中做题数量达到 200 方可入队;(仅限大一上同学)；- Codeforces 的分数在 1700 以上, 或者提交同水平比赛的成绩证明；- 对于在校赛中得到铜牌的同学，在 CUGBOJ 中做题数量达到 150 方可入队;(仅限大一上同学)；- 在BZOJ完成300道以上的题目；
- 通关洛谷试炼场到省选级别；
### 队长选拔ACM 队长从集训队员中产生，由教练委任，一般需要满足以下标准: 

- 在平时训练中认真，有良好的管理能力以及为同学服务的精神; 
- 在 ACM/ICPC 亚洲区域赛（含EC-FINAL比赛）或者 CCPC 正式比赛中获得铜牌及以上的成绩。

## 集训规程 

###  对于大一的同学，集中训练时间包括三部分:1. 在学期中，每周两次训练，通常为3小时，训练时间由教练或队长制定。

2. 在寒假中，集中训练时间安排在年前或年后，训练大约1周，每天的训练时间由教练或队长制定。
3. 在暑假中，集中训练时间安排在小学期开始后，训练大约3周，具体视情况而定。每天的训练时间由教练或队长制定。
###  对于大二的同学，集中训练时间包括两部分:
1. 在学期中，每周三次训练，均为个人赛；每两周进行一场组队比赛。
2. 在暑假中，整个假期将进行集中训练(期间会安排短暂的休整时间)， 每天的训练时间由教练或队长制定。

### 对于大三的同学，在参加正式比赛（ICPC和CCPC）前一周将进行每天一场的组队/个人训练，其余训练请服从教练或队长安排。

## 竞赛规程
1. 网络赛相关规程全部集训队员均需参加 ICPC 和 CCPC 的网络选拔赛。网络赛期间，队员不得请假。否则直接取消其队员资格。

2. 现场赛相关规程获得现场赛资格后，教练和队长将统一分配参赛队伍。分配原则是平时训练时各队伍的训练情况和暑期多校综合训练的综合分数等。在队员参加现场赛期间，需要严格遵守以下规定: 
	- 队员需要遵守相关的法律法规，注意人身安全; 
	- 队员抵达相关比赛地点后，需要向队长或者教练报告相关的事宜; 3)严格按照比赛流程进行注册、入住、热身和比赛等组委会规定活动。严禁其他各种自由活动。 
	- 对于比赛中相关的费用(如路费、住宿费和报名费等)，队员需要严格按照学校的规定通过银行卡方式进行支付，严禁使用现金交付，并及时索取正规发票(付款单位为:中国地质大学(北京)）。

## 个人积分和组队制度

1. 训练过程中集训队将按照出勤情况，训练成绩，赛后补题情况等进行个人积分计算。
2. 教练和队长将根据队员的个人积分情况和特点进行队伍分配。
3. 积极参加队内活动，进行队内OJ维护，报名参与分享和沙龙的队员也可以获得一定的个人积分。
4. 具体个人积分细则听从教练和队长的安排。

## 纪律和处罚

ACM 队员需要严格服从训练制度，听从教练和队长的安排，不得无故迟到早退。如有特殊情况，需要提前请假。

- 无正当理由，三次缺席训练的同学，按自动退队处理。
- 无正当理由，每迟到早退两次，视缺席一次。
- 每学期训练请假次数不得超过5次。
- 对于每次训练的题目，设置必做题目，赛时若不能完成，则需要在赛后完成。第二次训练时若无法完成上次题目，视缺席一次。

比赛期间禁止搜索题目的题解，或者去其他 OJ 提交题目。
在训练时间内，禁止一切与 ACM 无关的学习性或者非其他活动。若必须， 需要向队长提出相关的申请，待队长同意之后方可进行。  对于大一大二的同学，如不参加暑期训练，将无资格参加现场赛。


#### 本管理办法由教练负责解释。
#### 信息工程学院 ACM 集训队 2019 年 5 月